# MasterThesis101
硕士学位论文从入门到毕业。

- 本文已脱敏，涉密不上网、上网不涉密，并提高通用性。
- 本文具有时效性，最新版本请见[GitHub](https://github.com/SUTFutureCoder/MasterThesis101)，欢迎提出[issue](https://github.com/SUTFutureCoder/MasterThesis101/issues/new)或[PR](https://github.com/SUTFutureCoder/MasterThesis101)。
- 本文尽可能使用论文文体。
- 本文适合初版自查或急救，不适用于具备较多论文写作经验的同学。

## 摘要
硕士论文是硕士研究生所撰写的学术论文，具有一定的**理论深度**和**更高**的学术水平，更加强调作者思想观点的**独创性**，以及研究成果应具备更强的**实用价值**和更高的**科学价值**（<u>一句话定义研究对象</u>）。然而，大多数被挂的硕士论文问题具有创新点或字数不足、格式混乱、参考文献陈旧等问题（<u>一句话描述问题</u>）。

为了向被硕士论文困扰的学生提供一些指引，本文通过分析并修正多位学生所著论文，提出了一系列对硕士论文书写的建议和提示，以避免所著论文惨遭被挂的情况（<u>另起一段写如何应对问题</u>）。

（<u>以下拆几点，分总结构，和正文章节一致。写明为了解决什么子问题、做了什么、实验效果如何</u>）

第一，为了避免论文返工，本文总结并陈述了论文常见问题，并根据重要程度划分建议等级。实验结果表明，返工率降低了50%。

第二，为了提升论文编写效率，让学生精力集中于论文内容而非语法等细节，本文推荐了**Grammarly**及**秘塔写作猫**两种工具。实验结果表明，应用工具后的细节修正工作降低了90%。

第三，为了增加答辩通过率，本文总结并陈述了答辩的重点。实验结果表明，提前了解答辩重点能够提高通过率10%。

最后，基于上述的论文研究工作。本文所述的建议和提示能够应用于硕士论文的编写中，具有一定的参考价值。

## 正文



与产品说明书、开发文档、实验报告不同，需要尽可能**避免**使用上述文体编写。



## 🔧辅助工具

一个好的工具能够集中精力到论文正文内容的编写和完善中，并且自动避免一些类似编号错乱、区分的地得、中英文语法错误、错别字等自己难以检查出的问题。

本文行文及语法经过了**秘塔写作猫**的检查，请放心使用。

注意：为避免触发学术伦理红线，请勿使用辅助工具的任何续写功能。

### Grammarly

英文摘要即使是机器翻译也会有语法问题，需要首先通读全文，并对专有名词或技术类名词进行修正。

通过**淘宝购买Grammarly一天的共享会员账号**，即可对英文单词拼写、语法、语言流畅度进行检查。

盲审、答辩及后续抽检均会关注英文摘要内容，已有因英文摘要语法问题导致抽检不合格的案例出现。

### 秘塔写作猫

**支持国产软件**，请酌情续费1~3个月会员。

提交给导师、盲审、答辩的每一个版本前，请务必通过秘塔写作猫进行全文检查和修正。能够发现只靠肉眼无法发现，但一旦被发现可能被抓住的行文问题。



## 📚参考文献

参考文献在论文的末尾，间接体现学生的研究工作量、新旧程度和论文置信度。

峰终定律对能否通过及对论文的印象有较大影响。



**[强制] 引用数量符合要求并引用最近3年参考文献**

硬性指标，无需表述。



**[强制] 格式遵守学院标准及GB/T 7714-2015**

请综合使用百度学术或知网的“引用”功能，即可自动生成符合标准的引用格式。但各个学院标准细则不同，需要以学院格式规则为准。

外文文献也可以使用谷歌学术、IEEE、ACM等"quote"功能生成引用，并模仿上述标准进行修改。

常见的比如[J]：

Zhu X., Lyu S., Wang X., et al. TPH-YOLOv5: Improved YOLOv5 Based on Transformer Prediction Head for Object Detection on Drone-captured Scenarios[J]. arXiv preprint arXiv:2108.11539, 2021

比如[C]，使用//析出会议论文集。

Lawton N., Kyle D., Mehmet E., et al. Syntax-based Improvements to Plagiarism Detectors and their Evaluations[C]//Proceedings of the 2019 ACM Conference on Innovation and Technology in Computer Science Education. ACM, 2019:555-561



**[推荐] 不要引用[D]即学位论文**

可能会拉低整个论文水准。



**[推荐] 参考文献全英文资料**

替换中文材料方法：使用英文在谷歌或IEEE、ACM等网站进行检索，从而得到类似研究论文，即可完成替换。



## ❤️致谢

今当远离，临表涕零，不知所言。😢